
Analyse de conversations patient-thérapeute sur la santé mentale 


Encadrant : Lynda Tamine-Lechani
email : lynda.lechani@irit.fr 
Laboratoire : IRIT 


1. Descriptif 
   L'objectif de ce bureau d'études est double : 
1) Analyser un corpus de textes 
2) Analyser les sentiments des conversations
    3) Résumer des conversations
    3) Développer un système de question-réponse sur la santé mentale.

Vous travaillerez sur des conversation, échanges (dialogues en formats texte) entre patients et  psychlogues. Ce corpus contient les fichiers textes des symptômes/ressentis/contextes présentés par les patients ainsi que les réponses des thérapeutes. L'ensemble de données a été publié par KAGGLE (https://www.kaggle.com/datasets/thedevastator/nlp-mental-health-conversations). 

Langage/Software : programmation Python, analyse de textes, analyse d'opinions 


2. Méthodologie

Etape 1 : Exploration du jeu de données

Qui fait : TOUS- comparer vos résultats

Tableau statistique récapitulatif : nombre de patients, nombre de thérapeutes, nombre de conversation par thérapeute, nombre d’échanges moyen par conversation
Fournir un dictionnaire lexical : tableau des statistiques des mots, fréquences par conversation, fréquence par patient, fréquence par thérapeute
Identifier des sujets majeurs (eg., stress, anxiété, ...) en utilisant : 
En utilisant un lexique de votre choix
En utilisant des clusters de mots représentés sous forme de vecteurs tf-idf des mots
En utilisant des clusters de word embeddings
En utilisant un modèle d’extraction de sujet LDA


Etape 2 Analyse des sentiments des conversations
Qui fait : TOUS- comparer vos résultats



Etape 3 : Accès aux conversations

Partie 1 : Résumé des conversations

Partie 2 : Question-réponse sur la santé mentale



3. Organisation

Former 2 groupes d’ étudiants pour réaliser chaque partie (partie 1, partie 2).
Désigner un chef de projet. 
Désigner un chef de groupe-partie et un rôle à chaque membre du groupe
Organiser une réunion par groupe-partie par semaine : identifier les difficultés, évaluer l’avancement,  indiquer les informations à remonter au chef de projet
Organiser une réunion des chefs de groupes toutes les 2 semaines avec le chef projet identifier les difficultés, évaluer l’avancement, indiquer les informations à remonter à l’enseignante
Constituer un livrable éditable par les membres du groupe
Dresser un planning de Gantt au début du projet

4. Livrables
- Voir documents à livrer avec M. Dugat
- Voir calendrier de remise des documents avec M. Dugat
- Ce que je demande en livrable final :
* Document qui explique le travail réalisé par chaque groupe dans chaque partie (1 seul rendu concerté pour la partie 1)
* GhitHub propre, documenté.

5. Ressources

